# Kodi медиацентр на основе Orange Pi 4

# **ПРЕДИСЛОВИЕ**

**Данный репозиторий разделён на 3 ветки в целях экономии свободного места и трафика при клонировании основного репозитория. Образы и изображения находятся в отдельных ветках, поэтому вы их не найдёте в ветке master.**

Данное руководство содержит готовый образ медиацентра для Orange Pi 4 (на Orange Pi 4b не тестировал, но единственное отличие между ними - дополнительный ИИ модуль, так что всё должно работать, кроме него).

Если вы хотите просто быстро установить прошивку для вашей Orange Pi 4 (4b), не разбираясь в деталях,
[**тут вы найдёте простые инструкции**](#1-быстрая-установка-прошивки)

Если же вы используете любую другую плату Raspberry Pi, Orange Pi, Banana Pi, Asus Tinker Board или нечто ещё, тогда вы можете скачать нужную версию прошивки (желательно ubuntu или ubuntu based os) с оффициального сайта производителя платы, произвести настройку видеодрайверов OpenGL (ES) по необходимости и самостоятельно установить все пакеты, [**следуя всем инструкциям этго и последующих разделов**](#2-установка-официальной-прошивки)

Также вы можете расширять набор пакетов, которые вы устанавливаете, на ваше усмотрение. Если вы создадите свой образ или найдёте другой набор пакетов для Kodi, убедительная просьба добавить информацию в обсуждение к этому репозиторию. Главное требование, чтобы вашим решением можно было воспользоваться свободно и бесплатно, как завещал Ричард Столлман.

# **ОГЛАВЛЕНИЕ**

[**1 Быстрая установка прошивки для тех, кто хочет "ctrl+c ctrl+v"**](#1-быстрая-установка-прошивки)

[**2 Установка официальной прошивки**](#2-установка-официальной-прошивки)





# 1 Быстрая установка прошивки

Для начала вам потребуется, неожиданно, Micro SD карта. Скорость class 10 не просто так рекомендуется даже для обычных дистрибутивов, ведь с sd карты происходит загрузка систмы. В случае с использованием Kodi фильмы будут временно чуть ли не полностью загружаться на эту sd карту для просмотра, поэтому хорошая надёжная sd-карта обязательна для комфортного просмотра видео без тормозов. Рекомендую брать Kingston или Samsung, проживут на порядок дольше, чем карты других компаний, а также проверены временем. 

Далее карту необходимо форматировать. Если вы знаете хотя бы 2 таблицы разделов (GPT и MBR), то рекомендую MBR - дефолт для винды. Что же касается файловой системы - можете благополучно забить, ntfs или fat, главное, чтобы карта читалась. 

Форматирование и подготовку SD карты рекомендую проводить в программе: [SDCardFormatterv5_WinEN.zip](https://github.com/ITMO-lab/Orange-Pi-4-Kodi/raw/firmware/tools/SDCardFormatterv5_WinEN.zip)

После чего можно залить готовый образ (сначала нужно распоковать, например, в WinRAR): [ubuntu_18.04_kodi_orange_pi_4_full.zip](https://github.com/ITMO-lab/Orange-Pi-4-Kodi/tree/firmware/images/ubuntu_18.04_kodi_orange_pi_4_full) (пытался хранить в git lfs, но загрузить файл не получалось из-за бессмысленных ограничений гита, поэтому качать архив придётся по частям либо сразу клонировать всю ветку firmware)

Заливать можно с помощью программы: [win32diskimager-1.0.0-install.exe](https://github.com/ITMO-lab/Orange-Pi-4-Kodi/raw/firmware/tools/win32diskimager-1.0.0-install.exe) 





# 2 Установка официальной прошивки











На данный момент проект в процессе документации